# 了解算力绑定

## 什么是算力绑定？

算力绑定是Lava特有的算力调配机制。

算力绑定允许用户将自身硬盘容量算力绑定到另一用户，使得双方出块`Coinbase`收益都转入被绑定放地址。

一个简单例子：Alice有挖矿地址（Address A）与1TB硬盘容量算力，Bob有挖矿地址（Address B）与300TB硬盘容量算力。

Alice可发起一笔绑定交易，将自身算力绑定到Bob身上。

挖矿时，如果Alice出块，该块会记录Alice的`Plot ID`（即认为是Alice出块），但`Coinbase`交易的收益地址是Bob的地址（Address B）；

如果Bob出块，该块会记录Bob的`Plot ID`（即认为是Bob出块），且`Coinbase`交易的收益地址仍是Bob的地址（Address B）。

## 算力绑定的意义

算力绑定的目的是，出块较少的小型算力单位（如本例中的Alice）可以通过绑定更大型的算力单位（如本例中的Bob），达到增强算力单位以平滑挖矿收益的目的。

## 收益分配问题

需要注意的是，绑定发起方与被绑定方需要约定收益的分配规则。

这一分配方式是私下达成的，没有客观标准。

例如，上例中，Alice可以要求无论双方实际出块多少，Alice都固定分得Bob的地址（Address B）中奖励总金额的1/300。

无论何种分配规则，只需绑定发起方与被绑定方达成约定即可。奖励分配的具体操作行为也完全由双方私下约定并实施，并非链上行为。

